Las variables escritas en python, no pueden comenzar con números, pero estas si pueden terminar su nombre con un número.

Lo que hace una variable, es asignar un espacio dentro de la memoria física denl computador/servidor para después acceder al valor que le designamos a la variable.

Los argumentos son los valores que le pasamos a la función.

Un método es una función que se encuentra en un objeto.

Podemos encadenar los métodos por ejemplo: print(animal.strip().capitalize())

Las evaluaciones en el if, se hacen de arriba hacia abajo, por lo cual es muy importante el orden en como acomodamos las instrucciones.

Se pueden agregar tanto elif como se desee pero no es una buena práctica.

Los operadores lógicos se evaluan de izquierda a derecha, pero si se agregan parentesis entonces esas se evaluan primero.

Las operaciones de corto circuito son el orden en como se ponen y evaluan los operadores logicos, para reducir el costo computacional, es decir, el orden en como estan las tablas de verdad.

Un ciclo for nos sirve para iterar una lista de eventos, por ejemplo: crear un campo de datos, búscar elementos, realizar operaciones matemáticas, etc.

El método range() es un iterable, al igual que las listas, tuplas, strings.

Un for dentro de otro for, no es una práctica muy comun, sin embargo se puede utilizar por ejemplo para crear pares ordenados.

Si tenemos un for dentro de otro for, es decir un outer for y un inner foor entonces siempre se debe de cumplir primero la condición del inner for, para que después pueda cumplir la condición de outer for. 

